# React 소개

## React란 무엇인가?

- Facebook에서 만든 라이브러리입니다.
- 2013/5월에 오픈소스로 공개되었고 큰 커뮤니티와 방대한 자료를 가진 안정적인 기술 스택입니다. 한글 문서로 된 [공식문서](https://ko.reactjs.org/docs/getting-started.html)도 존재하니 꼭 한 번 보면서 공부하는 것을 추천드립니다.

## React의 특징

먼저 이름이 왜 React일까요? 로고를 보면 알겠지만 화학과 연관이 있다는 것을 알 수 있습니다. React는 Reactive Programming 즉 반응을 보이는, 반응을 하는 프로그래밍인 것입니다. 기존의 명령형 프로그래밍과 비교해보면 알 수 있습니다. 명령형 프로그래밍의 경우 연산을 한 후 연산을 한 변수의 상태가 변하더라도 연산 결과가 바뀌지 않습니다. 하지만 Reactive Programming은 상태 변화 시 의존된 다른 것도 반응하여 새롭게 재연산이 됩니다.

이 Reactive Programming을 잘 나타내는 앱으로 엑셀 Spread Sheet을 생각하면 아주 쉽게 이해할 수 있습니다. React는 반응형 프로그래밍에 따라 상태를 관찰하고 변화가 발생할 경우 연관된 곳에서 연산이 수정되는 특징을 가집니다.

React를 말 할 때 MVC(Model View Controller) 모델의 View만을 관리하고 있습니다.
View는 컴포넌트로 관리하는데 컴포넌트란 재사용성이 가능한 독립적인 객체를 말합니다. Application이 실행되면 런타임 시점에 사용되는 객체이며 컴포넌트에는 HTML, Style, JavaScript, Event, State와 같은 여러 요소를 담을 수 있습니다. 컴포넌트는 Tree 구조로 구성이 가능합니다. 컴포넌트 간 서로 데이터와 메시지를 주고 받을 수 있습니다.

컴포넌트를 레고블록이라 생각하면 이해가 쉽습니다. 레고블록으로 하나의 작품을 만드는 것처럼 컴포넌트 여러개가 모여 App을 만드는 것이죠.

즉 React는 컴포넌트의 조합으로 View를 구성하는 라이브러리입니다.

React의 또 다른 특징으로 Virtual DOM을 사용한다는 것입니다. 가상 돔은 코드로 DOM Tree를 표현한 것인데 필요한 부분만 한번에 렌더링하는 장점이 있습니다. 별다른 최적화 없이 빠른 성능을 가집니다. 하지만 대부분의 유즈케이스에서 충분히 빠를 뿐 DOM 직접 조작하는 것 보다 빠르지는 않습니다. 이 가상돔을 도입한 것은 성능보다는 개발을 편하게 할 수 있도록 도입했다고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 성능을 최적화 하지 않아도 괜찮기 떄문이죠!

### React 어떻게 공부해야할까?

React는 라이브러리입니다. 라이브러리란 개발을 돕기 위해 여러 기능을 모은 모듈이죠. React로 구성하는 기능들은 최소한의 노력으로 최대의 효율을 내기 위함입니다.

> Easy to learn, Hard to Master

쉽게 배우는데에만 집중하면 됩니다. 다른 어려운 기능들은 차차 알아가면 됩니다. 처음에는 컴포넌트에 집중을 해서 공부를 해보세요. 재사용성? 확장성? 처음부터 고려하기에는 어려움이 있습니다. 구조나 아키텍쳐, 아름다운 코드는 추후에 해도 늦지 않습니다. UI를 컴포넌트로 구현하고 UI를 추상화할 수 있는 능력을 기르는 것이 중요합니다. 나중에 보기 싫다면 갈아엎어버리면 되겠죠? 컴포넌트의 가장 큰 장점은 쉽게 코드를 버릴 수 있다는 점이니까요!
